---
layout: post
title: 深圳二手房买卖合同纠纷律师
date: 2014-03-11 16:17
tags: [二手房买卖注意事项, 二手房买卖流程, 深圳二手房纠纷律师]
---
<strong>一、深圳二手房买卖合同纠纷律师、二手房买卖合同注意事项</strong>

注意事项1：

详细规定了房屋基本概况。包括房屋坐落、产品、书证号、丘号、幢号、房号、结构、总层数、所在楼层、建筑面积、设计用途、共有人、土地情况、租赁情况、抵押情况、使用年限等。目的在于提醒交易三房详细了解房屋的各方面情况，尤其是以前容易忽略的租赁情况、抵押情况等方面，避免交易后发现房屋已经出租，而承租方不配合的情况出现，也避免所交易的房屋属于抵押资产。

注意事项2：

房屋成交价格中，明确规定价格为按套转让价格，包括房屋的附属设施、设备、物品等。这是因为大多数二手房的公滩较小，有的存在使用面积超过产权面积的情况，所以约定按套转让。此外，以前的二手房交易经常出现交易成功后，卖方搬走所有家具，甚至包括门窗等附属物品的问题，新的合同则明确约定了哪些东西是随房屋一起交易的设施、设备、物品。避免过多的纠纷。

注意事项3：

明确规定了房屋所有权证过户方式及税费支付的具体方式、办证所需提交的资料，以及办证时间，办证责任方。如果交易因为未能及时办证而失败，可以明确责任方。

注意事项4：

房款支付。按照一次性付款、分期付款、担保贷款三种方式，明确支付金额、支付时间、付款条件、余款支付时间、甲方提供贷款资料时间等内容。同时规定了甲方逾期付款的违约责任，以及违约处理情况，违约金的具体比例或者金额。避免因为约束不清，而产生三方因房款无法及时支付、贷款无法按时办理等问题引起的纠纷。

注意事项5：

房屋支付。明确规定双方必须填写交房时间，房屋一经交付，乙方和丙方不再承担任何维修责任。约定了交房的三种方式；同时约定交付内容：乙方迁出房屋，结清已发生的全部水、电、气、电话、收视费、宽带、物管费等，交付房屋钥匙；约定了乙方逾期交房的违约责任，以及具体处理方式，违约金比例或者金额，甲方有权要求是否继续合同等。有效防止乙方故意延迟交房等问题引起的纠纷。

注意事项6：

佣金。明确要求甲方和乙方都必须填写支付佣金的金额，以提醒乙方也有责任支付佣金，而以前成都的二手房交易多数都是约定成俗由甲方独自承担。

<strong>二、深圳二手房买卖合同纠纷律师、二手房交易合同签约须知</strong>

1、本契约适用于存量二手房交易立契。

2、请用钢笔、毛笔等不易退变色且不易擦除的书写工具填写。

3、本契约的任何涂改，均由甲乙双方在涂改处签章确认。

4、在“□ “中打“√ ”表示选中，打“× ”表示不选中。除违约责任可以复选中外，其他均为单选中。

5、本契约条款空白处由交易双方商定填写。

6、请仔细斟酌第六条和第八条的具体涵义，采取相应措施，以保护自己的合法权益，并以免侵害他人合法权益。

7、请仔细阅读面积误差特别提示和补充约定，以免引发纠纷。

8、甲乙双方通过中介公司成交的，务必如实签填附记栏内容，以切实保护各自的合法权益。

以上须知，请仔细阅读，以切实保证自身的合法权益不受侵害。

__房地产交易契约

甲方(卖方):

立契约人

乙方(买方):

附记人 中介机构：

<strong>三、深圳二手房买卖合同纠纷律师、二手房买卖合同范本、二手房买卖合同样本</strong>

卖方： ________（以下简称甲方） 　　　身份证号：______

买方： ________（以下简称乙方） 　　　身份证号：______

根据《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国城市房地产管理法》及其他有关法律、法规之规定，甲、乙双方在平等、自愿、协商一致的基础上，就乙方向甲方购买私有住房，达成如下协议：

第一条 甲方所售房屋权证号及座落位置、结构、层次、面积、附属设施：

1、甲方所售房屋所有权证号为”______ 号”，房屋土地使用权证号为”______ 号”；
2、甲方所售房屋位于______ 区______ 路（街）______ 号，为______ 结构；
3、甲方所售房屋建筑面积______ 平方米；
4、甲方所售房屋附属设施为______ 。

第二条 房屋价格及其他费用：

1、 甲、乙双方协商一致，甲方所售房屋总金额为（人民币）___ 拾___ 万___ 仟___ 佰元整（含附属设施
费用）；
2、 甲、乙双方达成一致意见，双方交易税费由 方负担。

第三条 付款方式：

______________________________________________________

第四条 房屋交付：

甲、乙双方在房地局交易所办理完过户手续（缴纳税费）后 ___ 日内，甲方将房屋交付乙方， 因不可抗力等因素造成甲方逾期交房的，则房屋交付时间可据实予以延长。

第五条 乙方逾期付款的违约责任：

乙方未按本合同规定的付款方式付款，每逾期一日，按照逾期金额的2‰支付违约金，逾期达一个月以上的，即视为乙方不履行本合同，甲方有权解除合同，届时将由乙方承担此次交易中双方的全部交易税费，并向甲方支付购房款10%违约金。

第六条 甲方逾期交房的违约责任：

甲方未按本合同第四条规定将房屋及时交付使用，每逾期一日，按照购房总价的2‰支付违约金，逾期达一个月以上的，即视为甲方不履行本合同，乙方有权解除合同，由甲方承担此次交易中双方的全部交易税费，并向乙方支付房价10%的违约金。

第七条 甲方保证在交接时该房屋没有产权纠纷和财务纠纷，如交接后发生该房屋交接前即存在的产权纠纷和财务纠纷，由甲方承担全部责任。

第八条 本合同未尽事宜，由甲、乙双方另行议定，并签订补充协议，补充协议与本合同具同等法律效力。

第九条 本合同在履行中发生争议，由甲、乙双方协商解决。协商不成的，甲、乙双方可依法向该房屋所在地人民法院起诉。

第十条 本合同自甲、乙双方签字之日起生效。

第十一条 本合同一式五份，甲、乙双方各执一份，其他三份交有关部门存档。

甲方（签章）：                              乙方（签章）：
住址（工作单位）：                          住址（工作单位）：
联系电话：                                  联系电话：

_________年____月____日

<a href="http://www.wangpingan.com/">深圳律师咨询</a>：<a href="http://www.wangpingan.com/">http://www.wangpingan.com/</a>

