---
layout: post
title: 一般纳税人账务处理
date: 2014-03-20 16:19
tags: [一般纳税人, 深圳劳动律师事务所]
---
<strong>一般纳税人账务处理</strong>

（一）“进项税额”的帐务处理

1.国内购进货物。

企业在国内采购的货物，按照增值税发票上注明的增值税额，借记“应交税金――应交增值税（进项税额）”科目；

按照专用发票上记载的应讲稿采购成本的金额，“借记材料采购”、“商品采购”、“原材料”、“制造费用”、“管理费用”、“经营费用”、“其他业务支出”等科目，按照应付或实际支付的金额，贷记“应付帐款”、“应付票据”、“银行存款”。

需要注意的是：如果购进货物未能取得增值税发票，则不能计算扣除进项税额；

如果购入货物取得增值税发票有误，也不得作为扣税凭证，购货方有权拒收不符合规定的增值税发票，否则，其进项税额就必须敖货物的购进成本。

2.接受投资转入货物。

企业接受投资转入货物，应按照专用发票上注明的增值税额，借记“应交税金――应交增值税（进项税额）”科目，按照确认的投资货物价值（已扣增值税），借记“原材料”等科目，按照增值税与货物价值的合计数，贷记“实收资本”等科目。

3.接受捐赠转入的货物。

企业接受捐赠转入的货物，应按照增值税专用发票上注明的增值税额，借记“应交税金――应交增值税（进项税额）”科目；按照确认的捐赠货物价值（已扣增值税），借记“原材料”等科目；按照增值税额与货物价值的合计数贷记“资本公积”等科目。

4.接受应税劳务。

企业接受应税劳务，应按增值税专用发票上注明的增值税额，借记“应交税金――应交增值税（进项税额）”科目；

按照专用发票上记载的应计入加工、修理修配等货物成本的金额，借记“其他业务支出”、“制造费用”、“委托加工材料”、“加工商品、“经营费用”、“管理费用”等科目；

按应付或实际支付的金额，贷记“应付帐款”、“银行存款”等科目。

5.进口货物。

按照海关提供的完税凭证上注明的增值税额，借记“应交税金――应交增值税（进项税额”）科目；

按照进口货物应计入采购成本的金额，借记“材料采购”、“商品采购”、“原材料”等科目；按照应付或实际支付的金额，贷记“应付帐款”、“银行存款”等科目。

6.购入免税农产品。

应按照购入免税农产品的买价和13%的扣除率计算进项税额，借记“应交税金――应交增值税（进项税额）”科目；

按买价扣除进项税额后的余额，借记“材料采购、”“商品采购”等科目；按实际支付的价款，贷记“应付帐款”、“银行存款”等科目。

7.如果的运输发票，则按运输费用的7%，计算进项税额；如果的废旧物资销售发票，则按买价的10%计算进项税额。

（二）“已交税金”的帐务处理。

1.企业上缴增值税时，借记“应交税金－－应交增值税（已交税金）”科目，贷记“银行存款”等科目。收到退回多交的增值税时，作相反的会计分录。

2.这适用于代开预征等当月税款当月入缴纳的情况，不适用于当月计算，次月入库的正常计算纳税的帐务。

（三）“销项税额”的帐务处理

1．销售货物或提供应税劳务。

企业销售货物或提供应税劳务（包括将自产、委托加工或购买的货物分配给股东或投资者），按照实现的销售收入和按规定收取的增值税额，借记“应收帐款”、“应收票据”、“银行存款”、“应付利润”等科目；

按照当期的销售额和规定税率计算的增值税，贷记“应交税金――应交增值税（销项税额）”科目；按实现的销售收入，贷记“产品销售收入”、“商品销售收入”、“其他业务收入”科目。

发生的销售退回，作相反的会计分录。

2．将自产、委托加工货物用于非应税项目。应视同销售货物计算应交增值税，借记“在建工程”科目，贷记“应交税金――应交增值税（销项税额）”科目。

3．利用自产、委托加工或购买的货物进行投资。企业自产、委托加工货物作为投资，提供给其他单位和个体经营者，应视同销售货物计算应交增值税，借记“长期投资”科目，贷记“应交税金――应交增值税（销项税额）”科目。

4．将自产、委托加工货物用于集体福利。

企业将自产、委托加工货物用于集体福利消费等，应视同销售货物计算应交增值税，借记“在建工程”科目，贷记“应交税金――应交增值税（销项税额）”科目。

5．无偿赠送自产、委托加工或购买货物。

企业将自产、委托加工或购买货物无偿赠送他人，应视同销售货物计算应交增值税，借记“营业外支出”等科目，贷记“应交税金――应交增值税（销项税额）”科目。

6．随同产品出售的包装物。

随同产品出售但单独计价的包装物，按规定应缴增值税，借记“应收帐款”等科目，贷记“应交税金――应交增值税（销项税额）”科目。企业逾期未退回的包装物押金，按规定应缴增值税，借记“其他应付款”等科目，贷记“应交税金――应交增值税（销项税额）”科目。

（四）“进项税额转出”的帐务处理。

企业购进的货物、在产品、产成品发生非正常损失，以及购进的货物改变用途等原因，其进项税额，应相应转入有关科目，借记“处理财产损溢”、“在建工程”、“应付福利费”等科目，贷记“应交税金――应交增值税（进项税额转出）”科目。

（五）企业出口适用零税率的货物，不计算销售收入的销项税额和应纳的增值税额。

企业向海关办理报关出口手续后，凭出口报关等有关凭证，向税务机关申报办理该项出口货物的进项税额的退税。

企业在收到出口货物退回的税款后，借记“银行存款”等科目，贷记“应交税金――应交增值税（出口退税）”科目。出口货物办理退税后发生的退货或退关补交的税款，作相反的会计分录。

（六）“转出未交增值税”、“转出多交增值税”的帐务处理

月份终了，企业计算当当月应交未交增值税，借记“应交税金？

－－应交增值税（转出未交增值税）”科目，贷记“应交税金－－未交增值税”科目；当月多交的增值税，借记“应交税金－－未交增值税”科目，贷记“应交税金－－应交增值税（转出多交增值税）”科目。

这样，月份终了“应交税金－－应交增值税”科目的贷方余额，反映企业计算出尚未入库的增值税。月份终了“应交税金－－应交增值税”科目的借方余额反映企业尚未抵扣的增值税。

（七）次月申报缴纳上月应交的增值税时。借记“应交税金－－未交增值税”科目，贷记“银行存款”等科目。

（八）企业收到即征即退、先征后退等返还的增值税，除国家规定有指定用途的项目外，都应并入企业利润，借记“银行存款”科目，贷记“补贴收入”科目。

未设置补贴收入“会计科目的企业，应增设“补贴收入”科目。

（九）企业购进的货物由于发票开具时间较晚或传递等原因，致使该笔进项税未认证而当月不能抵扣的帐务处理。

购进月末时：

借：存在商品（原材料）
借：待摊费用－－待抵扣进项税额
贷：银行存款（应付帐款）

下月论证后：

借：应交税－－应交金增值税（进项税额）
贷：待摊费用－－待抵扣进项税额

<a href="http://www.wangpingan.com/">深圳律师咨询</a>：<a href="http://www.wangpingan.com/">http://www.wangpingan.com/</a>

