---
layout: post
title: 集体合同范本
date: 2014-04-11 15:20
tags: [合同纠纷解决方式, 深圳经济合同律师]
---
<strong>集体合同范本</strong>

根据《劳动法》、《工会法》、劳动和社会保障部《集体合同规定》及其他有关规定,甲方企业与乙方工会经集体协商,签订本合同。

一、劳动报酬

1,甲方根据按劳分配,同工同酬的原则和生产经营特点,经职工代表大会讨论通过,依法确定本企业工资制度和分配方式,工资水平在经济效益增长的基础上逐步提高。
2,甲乙双方在每年年初根据国家有关工资增长指导意见和企业上年度工资水平及企业生产经营状况,居民生活费用价格指数及其他相关因素,通过与甲方平等协商确定本年度工资水平.甲方在讨论劳动报酬或变更工资分配制度和分配方式时,应有乙方代表参加。
3,甲方按月以货币形式支付职工工资。
4,甲方经济效益严重亏损,发放职工工资困难时,将采取多种措施执行最低工资保障制度,其标准按规定执行。
5,甲方一旦因生产经营严重困难等原因停工,停产期间,应按有关法律法规及当地政府的规定发给职工生活费。

二、工作时间和休息休假

1,甲方执行国家有关工作时间的规定,由于生产经营确需延长日工作时间的,须与乙方协商一致。
2,甲方延长日工作时间或利用节假日加班必须符合国家有关法律法规,并按国家规定支付加班报酬或调休(法定节假日加班不能按调休处理)。

三、社会保险和职工福利

1,甲方和乙方必须依照国家和地方政府的规定,参加基本养老保险,按时,足额缴纳基本养老保险费。职工到达法定退休年龄,甲方应按照政府规定终止其劳动关系,协助办理退休手续。
2,甲方和乙方必须依照国家和地方政府的规定,参加失业保险,按时,足额缴纳失业保险费。
3,甲方和乙方必须依照国家和地方政府的规定,参加医疗保险,按时,足额缴纳医疗保险费。职工因病在规定的医疗期内,甲方不得解除与其的劳动关系。
4,甲方必须依照国家和地方政府的规定,参加工伤保险,按时,足额缴纳工伤保险费。在职工工伤医疗的停工留薪期间,甲方不得与其解除劳动关系。工伤职工被劳动鉴定委员会鉴定为一至四级伤残的,应退出工作岗位,保留劳动关系,享受规定的工伤待遇直至达到退休年龄并办理退休手续;被鉴定为五至六级伤残的,甲方不得解除或终止与其的劳动关系;被鉴定为七至十级伤残的,合同期内甲方不得解除劳动合同。
5,甲方必须依照国家和地方政府的规定,参加生育保险,按时,足额缴纳生育保险费。女职工在孕期,产期,哺乳期间,甲方不得解除与其的劳动关系。
6,乙方应协助甲方做好社会保险的有关工作,有权对甲方依照规定缴纳各项社会保险费的情况实施监督。甲方应将缴纳各类社会保险费用情况定期向乙方公布。

7,甲方按规定提取福利费用,并专款专用,积极改善职工文化设施和住房,医疗,就餐等条件。
四、劳动安全与卫生

1,甲方必须建立健全劳动安全卫生制度,严格执行国家劳动安全卫生规程,标准,提供符合国家规定的劳动安全卫生设施和条件及必须的劳动防护用品;制定岗位安全操作规程,并对岗位工人进行劳动安全卫生教育,岗位培训;特殊作业人员应按国家规定进行培训,考核,持证上岗:自觉接受职能部门和工会的检查监督。
2,甲方在制定或修改劳动安全卫生规章制度时,应征求工会意见,并由工会派员参加;涉及职工安全健康的重大问题,必须经职工(会员)代表大会讨论审议通过。
3,乙方必须严格遵守安全操作规程,支持甲方劳动保护管理。工会对本单位存在的安全事故隐患要提出纠正意见和改进的建议,当发现事故隐患危及职工生命安全的情况时,要立即要求行政采取紧急措施并组织职工撤离危险现场。企业发生伤亡中毒事故,应及时按有关规定上报并吸收工会代表参与调查处理。
4,甲方严格执行国家对女职工和未成年工特殊的规定;加强职业病防治,对从事有毒有害作业的职工按期进行体检:搞好防暑降温和冬季保暖工作,保证良好的作业环境。

五、合同的终止,变更和懈除

1,本合同有效期为 年 月至 年 月,合同期满即行终止.合同期满前三个月双方可协商签订新合同。
2,对本合同未予明文规定的事项,应当依照法律,法规的规定办理;法律,法规也无明文规定,须由甲乙双方协商解决。
3,签订本合同的任何一方,就合同执行情况和变更提出协商要求时,双方应在20日内进行商谈。协商一致进行变更或修订后于10日内报劳动保障行政部门审查。未经双方协商同意,任何一方无权变更合同。

4,在下列情况下,甲方与乙方可以协商变更或解除本合同:
(一)订立集体合同所依据的法律,法规已经修改或者废止;
(二)不可抗力;
(三)集体合同约定的变更或解除条件出现的;
(四)法律,法规规定的其他情形。

六、违约责任:

违反本合同规定,应根据责任大小,依法承担法律后果。

七、集体合同争议处理

1,在履行本合同发生争议时,甲乙双方应协商解决,协商不成的,可以向市劳动争议仲裁委员会申请仲裁,对仲裁不服的,可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向市人民法院提起诉讼。
2,因履行本合同发生争议,当事人不愿意调解,不申请仲裁,不提起诉讼,或在调解,仲裁,诉讼期间采取过激行为(如怠工,罢工,停工,闭厂等),对方当事人可申请政府有关部门按法律,法规和有关规定予以处理。

八、其他(供双方协商选择)

1,关于劳动关系的建立和调整;
2,关于劳动纪律与奖惩;
3,关于职工培训;
4,关于经济补偿和赔偿;
5,双方认为需要约定的其他事项.

九、附则:

1,甲乙双方协商达成的本合同草案,由本企业职工(代表)大会讨论通过,并由双方首席代表签字。
2,本合同送劳动行政部门劳动合同管理机构审查认可后生效,送达15日内劳动合同管理机构未提出异议的,本合同即行生效。
3,本合同一式四份,双方各执一份,市总工会一份,市劳动和社会保障局一份。

附报材料:

1,集体协商情况记录
2,职工(代表)大会或职代会联席会议通过的决议
深圳市市集体合同审查意见书
合同期限 年 月 日至 年 月 日
编号
企业行政方
企业签章
企业组织机构代码：
首席代表姓名： 首席代表身份证：
企业性质：
职工数：
企业职工方
工会签章
首席代表姓名： 首席代表身份证：
工会联系电话：
此合同文本已经本单位第届第 次职工代表大会讨论通过。
协议报送时间：年月 日
协议审查通知时间：年月 日
审查结论：你单位的集体合同已收悉,经审查符合国家法律法规,请按该合同执行。
审查单位盖章 年 月 日
说明：本意见一式四份,双方各一份,审查单位一份,市总工会一份




<a href="http://www.wangpingan.com/">深圳律师咨询</a>：<a href="http://www.wangpingan.com/">http://www.wangpingan.com/</a>

