---
layout: post
title: 聘用合同范本
date: 2014-04-14 16:19
tags: [合同样本, 深圳合同律师咨询]
---
<strong>聘用合同范本</strong>

一.工作任务

(业务部门应将受聘方承担的工作任务详细列出，对受聘方的工作应有质量要求。)

二、工资待遇

1. 直接报酬。货币工资每月人民币_______元。工资以人民币支付。工资自到职之日起到期满之日止，按月发给。

2. 工资将于每月__日发放，如支付日恰逢法定节假日或休息日或其他特殊情况，聘方将于放假的第1天支付。若受聘方工作不足整月，则按实际工作日计发，每月工作日按20.83天计算(二月份同)，日薪按月薪的1/20.83计。

3. 受聘方随行家属的在华费用，由受聘方自理。

4. 受聘方应按照《中华人民共和国个人所得税法》依法交纳个人所得税，受聘方可凭《外国专家证》及完税证明按月兑换外汇。

三、住宿及交通

1.聘方向受聘方免费提供校园内一套带卫生间和厨房的住房，住房内附设家具、卧具、电话、电视机、电冰箱、空调、洗衣机。聘方每月支付受聘方__元人民币用于支付水电费、电话费、网络费、煤气费，超出部分由受聘方自理。如只能提供校外住房，聘方提供上下班交通班车，或给予适当的交通补贴。

2.若聘方未能提供住房，聘方将协助受聘方选择便利住所，并支付共计__元人民币的住房和交通补贴。住宿费用由受聘方自付。

四、医疗及保险：

1.聘方向受聘方提供公费医疗。受聘方享受学校教职员工同等待遇，可免费在学校医务室看病就医，如有大病或住院可在学校指定医院(见附件指定医院名单)就诊，其费用由聘方承担80%，受聘方承担20%，受聘自行前往其它医院就诊费用自理。受聘方的挂号、就医交通、镶牙、整容、保健按摩、配眼镜、住院用餐和服用非医疗性的滋补药品以及医生出诊等费用自理。在合同期内，聘方在台湾、香港、澳门地区和中国境外就诊的医疗费用自理。

2.聘方为受聘方购买其在校任职期间的意外保险, 费用可由双方协商按比例各自承担。

3.聘方如不能提供免费医疗，且受聘方因个人原因无法在其本国购买保险，则聘方向受聘方提供共计人民币__元的补助，用于购买可覆盖其在校任职期间的医疗(包括大病和住院)和意外保险，聘方将协助受聘方选择合适险种。

五、工作时间和休息、节日

1. 受聘方每日工作时间为8小时，每周工作时间为5天;每周需承担不超过( )课时的教学任务(每课时45分钟)。

2. 聘方安排受聘方延长工作时间，将依据法定标准支付高于正常工作时间的工资报酬。

3. 受聘方在中国所有法定公共节假日享受带薪假期。

4. 受聘方可享受带薪年假：第一个学年，享受__个工作日;第二个学年享受__个工作日;此后每一年享受__个工作日。受聘方入职或离职当年的年假根据实际工作时间按比例计算。

六、其它补助

1. 若受聘方完成一个学年合约，聘方将在合同期满时支付受聘方回程机票人民币__元。合同期不足一学年，补助以实际工作时间按比例支付;

2.受聘方合同期为一个学年的，将在合同期满时得到旅游补助人民币__ 元，不足一学年，补助以实际工作时间按比例支付;

3.如受聘方因个人原因未完成合同或无故中止合同，聘方有权拒绝支付其回程机票及旅游补助。

4. 聘方将在合同期满时支付受聘方最高到当次机票人民币价值1/5的行李运输费(连同机票一起支付)，因中美航线规定可免费承运两大件64公斤行李，所以，对来自美国的受聘方可不负担其行李运输费。

5.聘方将为受聘方支付办理工作签证、居留许可、体检所需费用，并以实报实销的形式支付受聘方因申请工作签证而发生的路费。

七、病假、事假、迟到和早退

1. 受聘方请病假，须凭聘方指定的医院医生证明，并须得到主管领导批准。受聘方在一个合同期(一年或一学年)内，累计病假不满7天，工资按照100%发给;超过7天不满30天，工资将按70%发给，30天后，聘方将停发工资，并有权解除聘用合同。

2. 受聘方请事假须经聘方同意，聘方将按日扣发工资，在合同期(一年或一学年)内事假累计不得超过10天,一次不得连续超过3天。

3. 女受聘人凭有效医生证明，可享受90天的带薪产假，超过90天需遵照中国相关法律，在减少或不支付薪水的情况下适当延长休假。男性受聘人只能享有最多3天的带薪陪产假。

4. 未经批准旷职1天，扣发3天工资,超过10天或未经聘方同意而擅离职守的，均被视为违反合约，聘方有权解除合同，并追究受聘方的违约责任。

5. 受聘方迟到或早退一次将受到警告，两次将扣发一天工资，若达5次以上，除扣发相应工资外，聘方有权与受聘方解除劳动合同。

八、试用期和信誉保证

1、受聘方的试用期为30天。试用期内，工资按正常比例发放。在试用期内，聘方如发现受聘方健康状况、专业水平、职业操守或行为举止等不能胜任本聘用合同规定的工作任务，有权解除合同。

2、受聘方应提前向聘方交纳__元人民币的信誉保证金，以证明自己确有诚意应聘，聘方收到钱款后为受聘方办理《外国专家证》、居留许可等手续，试用期结束后聘方将如数退还受聘方。

3、受聘方未经聘方同意在外兼职将被视为违约，若聘方同意其兼职，必须签属三方的协议。
本附件与标准聘用合同具有同等效力，是合同不可分割的一部分。

聘用合同附件各项条款的确定和变更均须由当事人双方协商，并以书面形式做出约定，任何口头协议均视为无效。

聘方签字(盖章)      受聘方签字

日期：      日期：

<a href="http://www.wangpingan.com/">深圳律师咨询</a>：<a href="http://www.wangpingan.com/">http://www.wangpingan.com/</a>

